Less taxes?
¿Menos impuestos?
Blame the immigrants.
Culpa a los inmigrantes.
It's a strong title, no doubt, but let's go straight to the point in this in-depth study.
Es un título fuerte, no hay duda, pero vayamos directo al grano en este análisis profundo.
Today we dive into a massive and extremely rigorous study conducted in six different nations
Hoy nos sumergimos en un estudio gigantesco y riguroso realizado en seis naciones diferentes
that reveals something incredible.
que revela algo increíble.
The hidden psychological link between what citizens think of immigrants and their
El vínculo psicológico oculto entre lo que los ciudadanos piensan de los inmigrantes y su
actual willingness to fund the welfare state.
disponibilidad real para financiar el estado de bienestar.
It's a fascinating journey through data to understand how the human mind connects
Es un viaje fascinante a través de los datos para entender cómo la mente humana conecta
demographic issues to deeply economic decisions.
cuestiones demográficas con decisiones profundamente económicas.
To fully understand this dynamic, we must first deal with the massive chasm that separates
Para entender bien esta dinámica, debemos primero enfrentarnos al enorme abismo que separa
what our minds perceive and what is pure, simple, and plain statistical reality.
lo que nuestra mente percibe de lo que es la pura, simple y llana realidad estadística.
Let's start with the most basic question of all.
Empecemos con la pregunta más básica de todas.
How many immigrants actually live in the country?
¿Cuántos inmigrantes viven realmente en el país?
The answers obtained by researchers immediately tell us that we tend to exaggerate social phenomena
Las respuestas obtenidas por los investigadores nos dicen de inmediato que tendemos a exagerar los fenómenos sociales
that we consider relevant.
que consideramos relevantes.
And here, brace yourselves, because the first piece of data arrives.
Y aquí, prepárense, porque llega el primer dato.
26.4%.
El 26,4%.
By interviewing people, it emerged that the average perception in Italy was that immigrants constituted
Al entrevistar a las personas surgió que la percepción media en Italia era que los inmigrantes constituían
well over a quarter of the total population, a huge number, right, that depicts a society
mucho más de una cuarta parte de la población total, un número gigante, ¿verdad?, que dibuja una sociedad
with a very, very specific composition.
con una composición muy, muy específica.
But how much does it align with reality?
¿Pero cuánto tiene que ver esto con la realidad?
Here is the real cognitive short circuit.
Aquí está el verdadero cortocircuito cognitivo.
The actual percentage, based on official demographic data, is only 10%.
El porcentaje real, basado en datos demográficos oficiales, es solo del 10%.
We are talking about a literally sensational overestimation.
Estamos hablando de una sobreestimación literalmente clamorosa.
And a crucial detail that emerges from the study is that this is not just an Italian anomaly.
Y un detalle crucial que surge del estudio es que no se trata de una anomalía solo italiana.
The exact same illusion repeats systematically in the United States, France, Germany,
La misma idéntica ilusión se repite sistemáticamente en los Estados Unidos, Francia, Alemania
and the United Kingdom.
y el Reino Unido.
And pay attention, it crosses all political factions from right to left.
Y atención, atraviesa todas las facciones políticas, de derecha a izquierda.
No one is immune.
Nadie es inmune.
Section 1, the anatomy of prejudice and how to deconstruct these misconceptions.
Sección 1, la anatomía del prejuicio y cómo deconstruir estas percepciones erróneas.
Because, you know, these distortions certainly don't stop at the simple number of inhabitants,
Porque, saben, estas distorsiones ciertamente no se detienen en el simple número de habitantes,
but spread like wildfire across cultural characteristics.
sino que se extienden como pólvora sobre las características culturales.
In practice, the data reveals that we excessively inflate the perceived percentage of immigrants
En la práctica, los datos nos revelan que inflamos desmesuradamente el porcentaje percibido de inmigrantes
of the Muslim faith, and in parallel, we severely underestimate the share of immigrants of the Christian faith,
de fe musulmana, y paralelamente subestimamos de forma severa la cuota de inmigrantes de fe cristiana,
who in many of these countries actually represent the majority.
que en muchos de estos países representa en realidad la mayoría.
And economy, here too the distortion hits hard, and it's a key factor in understanding
Y la economía, aquí también la distorsión golpea duro, y es un factor clave para entender
the tax issue.
la cuestión de los impuestos.
Sure, we tend to exaggerate unemployment rates for everyone,
Cierto, tendemos a exagerar las tasas de desempleo para cualquiera,
but the widespread perception is that immigrants are significantly more unemployed,
pero la percepción generalizada es que los inmigrantes están significativamente más desempleados,
and much, much poorer than they are in statistical reality.
y mucho, mucho más pobres de lo que son en la realidad estadística.
In short, we create in our heads the image of a demographically huge group,
En resumen, nos creamos en la cabeza la imagen de un grupo demográficamente enorme,
culturally very distant, and economically destitute.
culturalmente lejano y económicamente hundido.
To understand how deep-rooted this prejudice is, researchers devised a brilliant experiment.
Para entender cuán arraigado está este prejuicio, los investigadores idearon un experimento genial.
Result, a huge chunk of interviewees takes for granted that the person with the name that sounds
Resultado, una parte enorme de los entrevistados da por sentado que la persona con el nombre que suena
like an immigrant's receives more state aid and pays fewer taxes.
como el de un inmigrante, recibe más ayudas estatales y paga menos impuestos.
The exact same socio-economic profile, let's remember that.
Mismo idéntico perfil socioeconómico, recordémoslo.
Section 2, immigration and the welfare state.
Sección 2, la inmigración y el estado de bienestar.
The economic experiment.
El experimento económico.
The real turning point of this analysis is understanding how this prejudice,
El verdadero punto de inflexión de este análisis es entender cómo este prejuicio,
the idea of the Free Rider or the parasite who takes advantage of the system without contributing,
la idea del Free Rider o del parásito que se aprovecha del sistema sin contribuir,
directly impacts macroeconomics and the social safety net of an entire nation.
impacta directamente en la macroeconomía y la red de seguridad social de una nación entera.
To test this empirically, the scholars used a psychological priming technique.
Para probarlo empíricamente, los estudiosos usaron una técnica de priming psicológico.
They asked themselves, what happens?
Se preguntaron, ¿qué pasa?
Literally, if we raise the topic of immigration a moment before asking people
Literalmente, si planteamos el tema de la inmigración un momento antes de preguntar a las personas
their opinion on taxes and welfare.
su opinión sobre impuestos y bienestar.
The experiment took place in three phases.
El experimento se desarrolló en tres fases.
First, they were asked to think about immigration.
Primero se pedía pensar en la inmigración.
Then they were asked about their desired tax rates,
Luego se preguntaban los tipos impositivos deseados,
and finally, they were asked to make actual charitable donations with real funds.
y finalmente se pedía hacer donaciones benéficas reales con fondos reales.
By reversing the order, forcing participants to think about immigration first,
Al invertir el orden, obligando a los participantes a pensar primero en la inmigración,
a collapse was recorded, there was a drastic reduction in support for progressive taxes,
se registró un colapso, hubo una drástica reducción en el apoyo a los impuestos progresivos,
for general social spending,
al gasto social general,
and even for actual money donated to charity.
e incluso al dinero real donado a la caridad.
Simply reminding people about immigration lowered everyone's overall generosity.
Simplemente recordar la inmigración redujo la generosidad general de todos.
And here a fundamental concept becomes clear.
Y aquí queda claro un concepto fundamental.
The perception of the free rider is the single most powerful predictor of opposition to economic redistribution.
La percepción del free rider es el predictor más potente en absoluto de la oposición a la redistribución económica.
It's not numbers about population or cultural differences,
No son los números sobre la población o las diferencias culturales,
but the deep conviction that immigrants take advantage of the welfare system
sino la íntima convicción de que los inmigrantes se aprovechan del sistema de bienestar
that incredibly strongly drives the reluctance to support the welfare state.
lo que impulsa de forma increíblemente fuerte la reticencia a apoyar el estado social.
Section 3. The power of narratives. Facts against story.
Sección 3. El poder de las narrativas. Hechos contra historia.
At this point, researchers tried to understand how to correct these misconceptions.
Llegados a este punto, los investigadores trataron de entender cómo corregir estas percepciones erróneas.
What can change people's minds?
¿Qué puede hacer cambiar de opinión a las personas?
They tested three different videos.
Probaron tres videos diferentes.
The first provided concrete and real statistical data.
El primero daba datos estadísticos concretos y reales.
The second accurately showed the true global origins of immigrants.
El segundo mostraba de forma precisa los verdaderos orígenes globales de los inmigrantes.
The third, instead, gave no numbers,
El tercero, en cambio, no daba números,
but told the story of a single, extremely hardworking individual.
sino que contaba la vida de un solo individuo extremadamente trabajador.
Brace yourselves because the results are unsettling.
Prepárense porque los resultados son desconcertantes.
Providing people with cold, correct statistical facts had almost no effect.
Proporcionar a las personas los hechos estadísticos fríos y correctos no tuvo casi ningún efecto.
Zero. Simple factual data, no matter how irrefutable,
Cero. Los meros datos fácticos, por muy irrebatibles que fueran,
did not shift citizens' support for wealth redistribution or tax levels by a single inch.
no modificaron ni un ápice el apoyo de los ciudadanos a la redistribución de la riqueza
Statistics alone don't change anyone's mind.
o a los niveles de impuestos.
But a story? That's another matter.
Las estadísticas por sí solas no hacen cambiar de opinión a nadie.
The third video told the story of Emma, an immigrant who starts work at five in the morning,
¿Pero la historia? Eso es harina de otro costal.
takes two buses to reach a second job,
El tercer video hablaba de Emma, una inmigrante que empieza a trabajar a las cinco de la mañana,
This narrative of pure effort and daily sacrifice
y vuelve a casa agotada a las ocho de la tarde para ayudar a su hija a estudiar.
was the only thing capable of countering the negative effect we saw before.
Esta narración de puro esfuerzo y sacrificio diario
Telling the story of the hard work ethic proved to be the only real antidote to the Free Rider perception.
fue lo único capaz de contrarrestar el efecto negativo que habíamos visto antes.
And all this leaves us with a very tough final reflection.
Contar la ética del duro trabajo resultó ser el único verdadero antídoto a la percepción del Free Rider.
Are opinions on taxes, welfare, and the economy of an entire country
Y todo esto nos deja con una reflexión final bastante dura.
really shaped by objective facts,
¿Están las opiniones sobre los impuestos, el bienestar y la economía de un país entero
or rather by the stories we as a society choose to believe?
realmente formadas por hechos objetivos,
The data proves that a well-rooted narrative
o más bien por las historias que como sociedad elegimos creer?
influences our political preferences in an
Los datos demuestran que una narrativa bien arraigada
immensely more powerful way than actual numbers.
influye en nuestras preferencias políticas de una forma
It's a twist on how our society works
inmensamente más potente que los números reales.
and what ultimately drives our economic future.
Es un giro inesperado sobre cómo funciona nuestra sociedad
Think about it.
y sobre qué guía, en el fondo, nuestro futuro económico.